# Дайджест 13 июля 2026

🔸 <b>Селигдар, JPMorgan и Goldman Sachs <a href="https://t.me/NEDRARU/1735">пересмотрели</a> прогнозы по ценам на золото</b>
Президент холдинга «Селигдар» Александр Хрущ прогнозирует цену золота в диапазоне $4200–4500 за унцию к концу 2026 года, а в рублях — 11–12 тыс. рублей за грамм. Этот прогноз близок к пересмотренным оценкам крупных инвестиционных банков: JPMorgan снизил свой прогноз с $6000 до $4300 к III кварталу и $4500 к концу года, а Goldman Sachs — с $5400 до $4900.

🔸 <b>ЕС <a href="https://t.me/nerzhavey/9374">ввел</a> полный запрет на поставки золота из Судана</b>
Решение принято в рамках санкционных мер для сокращения финансирования суданского конфликта и распространяется на импорт, покупку и передачу золота, произведенного в Судане. Также введены ограничения на экспорт ртути и цианида в Судан, используемых в золотодобыче, за исключением гуманитарных целей.

🔸 <b>ЦентрСибнедра <a href="https://t.me/zolteh/4621">выставили</a> на аукцион россыпное месторождение с запасами почти 530 кг золота</b>
Аукцион на право разведки и добычи россыпного золота на участке «р. Аканак-Накатами» в Бодайбинском районе Иркутской области состоится 27 августа 2026 года. Суммарные запасы участка площадью 4,14 кв. км оцениваются в 530 кг золота, включая балансовые и забалансовые запасы, а также техногенные отвалы.

🔸 <b>Ученые <a href="https://t.me/dprom/6923">нашли</a> потенциально богатое гидротермальное месторождение золота у берегов Японии</b>
Залежи обнаружены в районе подводной вулканической кальдеры Хигаси-Аогасима, и их высокая концентрация может сделать это месторождение одним из самых богатых гидротермальных объектов на планете. Местные гидротермальные источники были известны с 2015 года, но детальное изучение минеральных образований проведено только сейчас.

🔸 <b>АКРА и «Эксперт РА» <a href="https://t.me/zolteh/4618">подтвердили</a> высокие кредитные рейтинги «Нордголд»</b>
Золотодобывающая компания «Нордголд» получила подтверждение кредитоспособности на уровне АА+(RU) от АКРА и ruАА+ от «Эксперт РА» со стабильным прогнозом. Агентства отметили сильный бизнес-профиль, низкую долговую нагрузку, высокую ликвидность и рентабельность, а также широкую географическую диверсификацию активов.

🔸 <b>В Амурской области <a href="https://t.me/NEDRARU/1737">продается</a> ООО с лицензией на рудное золото и серебро с прогнозными ресурсами 5,1 тонны золота</b>
Предлагается к продаже 100% доли компании, владеющей лицензией на поиски и оценку месторождений рудного золота и серебра на участке «Прогнозный» до 2029 года. Прогнозные ресурсы золота на участке составляют 5151,4 кг, а проведенные геофизические исследования и бурение подтвердили оруденение в 14 из 16 скважин.

🔸 <b>Суд <a href="https://t.me/zolteh/4620">обязал</a> «Прииск Дражный» компенсировать ущерб водным биоресурсам в Красноярском крае</b>
Северо-Енисейский районный суд обязал ООО АС «Прииск Дражный» выпустить 1,5 тонны молоди рыбы в реку Нойба до 30 сентября 2026 года. Эти обязательства по компенсации ущерба от разработки россыпного месторождения золота возникли еще в 2016 году, но не были выполнены предприятием.

🔸 <b>ООО «Кулинское» <a href="https://nedradv.ru/nedradv/ru/page_news?obj=1e9961cd4448609f144269d807554512">обязали</a> компенсировать ущерб биоресурсам в Забайкальском крае</b>
Читинская межрайонная природоохранная прокуратура выявила, что золотодобывающее предприятие, принадлежащее китайскому бизнесмену, не возместило вред водным биологическим ресурсам. Суд обязал ООО «Кулинское» провести компенсационные мероприятия по искусственному воспроизводству водных биоресурсов, и нарушение на данный момент устранено.