# Дайджест 30.06.2026

▪️ <b>Монголия откроет доступ к крупным золотым месторождениям</b>
Монголия сокращает границы заповедника "Гора Нойон", чтобы начать разработку золоторудных месторождений Гацуурт (42,3 тонны золота) и Эрин-Баавгайт (10,5 тонны). Это позволит ежегодно добывать до 4 тонн золота на Гацуурте и около 1 тонны на Эрин-Баавгайте.

▪️ <b>Добыча золота на Чукотке выросла на 21%</b>
За январь-май этого года на Чукотке добыли 8,6 тонны золота, что на 21% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Группа «Ареал» обеспечила 70% от общего объема добычи в округе.

▪️ <b>Silverco Mining ускоряет перезапуск серебряно-золотого рудника в Мексике</b>
Silverco Mining ускоряет подземные работы на руднике Cusi в Мексике, известном месторождениями серебра и золота. Первую руду из зоны Promontorio ожидают в конце III квартала 2026 года, а наращивание добычи на участке San Miguel запланировано на первое полугодие 2027 года.

▪️ <b>Медеплавильни все больше зависят от золота и серебра</b>
Из-за падения платы за переработку медного концентрата, медеплавильные заводы, особенно в Китае, всё больше полагаются на доходы от попутного производства золота и серебра для поддержания прибыльности.

▪️ <b>«Селигдар» завершит строительство комплекса полусухого складирования хвостов в 2027 году</b>
ПАО «Селигдар» приступил к строительству второго этапа комплекса полусухого складирования хвостов на ПК «Рябиновый» в Якутии. Завершение работ в 2027 году позволит почти полностью перейти на полусухое складирование отходов золотоизвлекательной фабрики.

▪️ <b>Продается компания с запасами золота и серебра в Амурской области</b>
Выставлена на продажу 100% доли в ООО «Прогноз ДВ», владеющей участком «Прогнозный» в Амурской области с ресурсным потенциалом 5,15 тонн рудного золота и рудного серебра.

▪️ <b>В Хабаровске ищут инвесторов для золото-серебряных проектов</b>
Первый Юниорный Акселератор и Майнекс начали отбор геологоразведочных проектов по золоту, серебру и россыпному золоту для участия в «Дне инвестора» в Хабаровске. Мероприятие нацелено на привлечение инвестиций в юниорные проекты.

▪️ <b>Австралия лидирует по запасам золота</b>
Австралия занимает первое место в мире по запасам золота, а также урана, железной руды, цинка и марганца.

———
<i>Котировки на 29.06.2026</i>
<i>Au: 4 017 $/унц.</i>
<i>Ag: 58.31 $/унц.</i>