# Дайджест 01.07.2026

▪️ <b>Цены на золото опустились до минимума с ноября</b>
Мировые цены на золото снизились, достигнув отметки $3981,69 за унцию, что является минимумом с ноября прошлого года. Снижение связано с ожиданиями повышения ставки ФРС и снижением вероятности дипломатического соглашения между США и Ираном.

▪️ <b>Китай упростит торговлю золотом и его перемещение через границу</b>
Народный банк Китая и Главное таможенное управление подготовили проект изменений, направленный на упрощение внешней торговли золотом и сокращение административных процедур для его перемещения через границу. При этом функции контроля сохранятся за таможенными органами.

▪️ <b>«Соврудник» консолидировал активы для поиска золота в Красноярском крае</b>
Золотодобывающая компания «Соврудник» (группа ЮГК) стала единственным владельцем ООО «Недра 24», которое обладает тремя лицензиями на геологическое изучение перспективных участков для добычи золота в Красноярском крае, включая участок Вангаш-2.

▪️ <b>Китайская Zijin приобрела канадского золотодобытчика Allied Gold за $4,4 млрд</b>
Китайская компания Zijin совершила крупную сделку по приобретению канадского золотодобытчика Allied Gold за $4,4 млрд, что стало одной из крупнейших M&A сделок в мировой металлургии и горнодобыче за квартал.

▪️ <b>Bunker Hill Mining возобновила добычу серебра на руднике в Айдахо</b>
Компания Bunker Hill Mining отправила первую руду с восстановленного полиметаллического рудника Банкер-Хилл в Айдахо, который преимущественно добывает серебро. Ожидается, что обогатительная фабрика выйдет на полную мощность к 2027 году.

▪️ <b>Производство серебряных слитков в Китае снизилось на 6,5% в июне</b>
Объем производства серебряных слитков в КНР в июне составил 1562 тонны, что на 6,5% ниже показателя предыдущего месяца. Снижение обусловлено ремонтными работами и остановками на рафинировочных заводах, однако совокупный объем за первое полугодие вырос на 6,9%.

▪️ <b>В Хабаровске пройдет День инвестора для золотодобывающих проектов</b>
На II Всероссийском форуме «Россыпное золото» 20 августа в Хабаровске впервые состоится День инвестора, призванный привлечь внимание к инвестиционному потенциалу Хабаровского края, в том числе к проектам по рудному и россыпному золоту.

▪️ <b>«Дальполиметалл» оштрафован Ростехнадзором на 240 тысяч рублей</b>
Дальневосточное управление Ростехнадзора выявило 25 нарушений на подземных рудниках «Южный» и «Николаевский» АО «Горно-металлургическая компания «Дальполиметалл», являющегося производителем серебра, и оштрафовало компанию на 240 тысяч рублей.

———
<i>Котировки на 30.06.2026</i>
<i>Au: 4 008 $/унц.</i>
<i>Ag: 58.59 $/унц.</i>