# Дайджест 02.07.2026

▪️ <b>Центробанки Узбекистана и Казахстана активно покупают золото</b>
Центральный банк Узбекистана вошел в число ведущих мировых покупателей золота, увеличив резервы на 24 тонны с начала года до 414 тонн. Золото теперь составляет 88% международных резервов страны. В целом, мировые центробанки возобновили чистые покупки золота в апреле, добавив 19 тонн.

▪️ <b>«Полюс» выплатит 28 млрд рублей дивидендов за I квартал</b>
Акционеры золотодобывающей компании «Полюс» одобрили выплату дивидендов за первый квартал 2026 года. Размер дивидендов составит 29 рублей 5 копеек на акцию, общая сумма выплат — 28 млрд рублей.

▪️ <b>«Селигдар» выпустил первый гибридный золотой ЦФА</b>
Полиметаллический холдинг «Селигдар» разместил на платформе А-Токен первый на российском рынке гибридный цифровой финансовый актив (ЦФА), дающий инвестору право на получение физических слитков золота. Объем сделки составил 10 кг золота, или 99,6 млн рублей.

▪️ <b>«Иргиредмет» повысит точность оценки запасов золота с помощью ИИ</b>
АО «Иргиредмет» внедряет искусственный интеллект для оценки запасов золоторудных месторождений в Забайкалье, рассчитывая повысить точность прогнозов на 10–15%. Это позволит эффективнее работать со сложной геологической структурой.

▪️ <b>Компания с запасами золота и серебра может быть признана банкротом</b>
Арбитражный суд Бурятии 6 июля рассмотрит иск о банкротстве ООО «Хужир Энтерпрайз», которому принадлежала лицензия на Конеевское месторождение с запасами 9,3 тонны золота и 6,7 тонны серебра. Сумма исковых требований составляет 8,6 млн рублей.

▪️ <b>«Полиметалл» инвестирует 60 млрд рублей в проект с запасами серебра</b>
Компания «Полиметалл» вложит 60 млрд рублей в проект «Полярная медь» в Красноярском крае, который предусматривает добычу медной руды и производство медного концентрата. В рамках проекта на месторождении Гравийское также открыты запасы 242 тонны серебра.

———
<i>Котировки на 02.07.2026</i>
<i>Au: 4 129 $/унц.</i>
<i>Ag: 61.09 $/унц.</i>