# Дайджест 25.06.2026

<b>⚠️ Тестовый режим (ИИ не подключён)</b>
Новые посты за сутки:

• <b>Антидот</b>: Москва. 24 июня. INTERFAX.RU - Центризбирком России на заседании 24 июня рассмотрит вопрос о проведении дистанционного электронного голосования (ДЭГ) на предстоящих выборах депутатов Госдумы девятого …
• <b>Антидот</b>: https://tass.ru/politika/27852189  Москва привержена пониманиям Анкориджа, но &quot;мяч сегодня не на нашей стороне поля, хотя нам его все чаще пытаются перебросить из офсайда, если говорить языком популяр…
• <b>Антидот</b>: Россия находится &quot;на особом чеку&quot;, чтобы не позволить ввести себя в заблуждение по вопросу урегулирования кризиса вокруг Украины: К переговорам мы готовы, конечно, но жульничать уже с собой не позволи…
• <b>Антидот</b>: ❗️Россия направит свыше 400 миллионов рублей на борьбу с наркотиками в Таджикистане  Россия выделила более 400 миллионов рублей для реализации в Таджикистане трёхлетней программы, направленной на борь…
• <b>Антидот</b>: &quot;Купить бензина на всю жизнь невозможно&quot;. Конечно, у него срок хранения год, максимум. У меня на всех канистрах написано маркером, когда они залиты. И заливал я эти канистры еще весной 25 года! И все …
• <b>Антидот</b>: Единственный здоровый в Европе - Дитер Болен. Дитер поговорил в интернете  и наговорил на отмену концертов в Эстонии. Начал с крамольного: &quot;Россия уже десятилетия никому не угрожает&quot;, а закончил вообщ…
• <b>Антидот</b>: Румынская палата депутатов одобрила инициативу об объединении с Молдовой  В случае принятия закона власти Румынии должны уведомить Молдову, США, ЕС, НАТО и ООН о своём решении. В январе Майя Санду зая…
• <b>Антидот</b>: ❗️Цены на заправках должны быть гораздо ниже — Трамп  Трамп пригрозил нефтяным компаниям в США большими проблемами, если они не снизят цены на бензин.  Он заявил, что распорядился начать расследование…
• <b>Антидот</b>: Май 2026: поставки российской нефти по южной ветке нефтепровода «Дружба» в Венгрию и Словакию вместе составили около 165 тыс. баррелей в сутки. За 31 день это примерно: 5,1 млн баррелей, или около 0,7…
• <b>Антидот</b>: За май и июнь Украина получила (или получит, если июнь завершится на том же уровне прокачки) около 37–38 млн евро доходов от транзита российской нефти в Венгрию и Словакию.
• <b>Антидот</b>: Российская нефть обеспечивает постоянное производство недорого бензина и дизеля на границе Европы и Украины   Крупнейшие российские нефтяные компании, которые экспортируют нефть по системе «Дружба»: Р…
• <b>Антидот</b>: Бензин из нефти РФ дешевеет в братских странах  Венгрия. Розничные цены сейчас остаются  стабильно около 595 форинтов/л, а дизель — 615 форинтов/л.   Словакия. Здесь цены в последние недели действител…
• <b>Антидот</b>: По сравнению с предыдущей неделей бензин подешевел примерно на 3,5%, а дизель — примерно на 4%.
• <b>Нержавейка</b>: Глава &quot;Северсталь Стальные решения&quot; Дмитрий Манаков дал интервью о рынке стального строительства и конкуренции с Китаем.  Выделили ключевые мысли:  ▶️На российские заводы-изготовители металлоконструкц…
• <b>Нержавейка</b>: Контроль над редкоземами можно смело назвать целью столетия для всех стран, претендующих на мировое лидерство.  Несмотря на название, элементы не редки в земной коре. Редки крупные концентрации. По да…
• <b>Нержавейка</b>: ЧЭМКу вынесли приговор.  🎯 Ростехнадзор назвал причину трагедии на Челябинском электрометаллургическом комбинате, где 13 марта во время очистки ковша погиб плавильщик. Тогда произошел обрыв каната, ко…
• <b>Нержавейка</b>: МТС облегчила доступ предприятий на оптовый рынок электроэнергии.  Сложность выхода на ОРЭМ внезапно сократилась до пары кликов благодаря сервису, который недавно запустила компания МТС в рамках платф…
• <b>Нержавейка</b>: ЕС сворачивает импорт российских слябов.  ⏺️Евросоюз установил траекторию полного отказа от российских стальных слябов к 30 сентября 2028 года.  ⏺️До этой даты сохранится ограниченный импорт в рамках …
• <b>Нержавейка</b>: Хрущ о золоте, издержках и долге: как &quot;Селигдар&quot; выстраивает курс при высокой волатильности.  Прочитали интервью главы &quot;Селигдара&quot; Александра Хруща о ценовой конъюнктуре и стратегии Селигдара. Есть че…
• <b>Нержавейка</b>: Операционный директор — это не просто человек, который разгребает текучку. От него зависит, будет ли компания расти в масштабе и доходе или пополнит статистику закрывшихся бизнесов. Он контролирует бу…
• <b>Горная промышленность, геология</b>: Беспилотные самосвалы в России: старт ЭПР  Правительство утвердило экспериментальный правовой режим для высокоавтоматизированных карьерных самосвалов. Пилот — 3 года.  География: 📍 Чукотка (Песчанка) …
• <b>Горная промышленность, геология</b>: Норникель, Robbins и ИГТ запустили «Норду» на руднике «Таймырский»  Это проходческий комплекс длиной 160 м, подобные использовали в метрострое, на соли и угле.   Скорость проходки — 500 м/мес с потенц…
• <b>Металл и Минерал</b>: 💙Норникель снизил оценку профицита никеля в мире в 10 раз новый обзор рынка металлов - подробнее
• <b>Металл и Минерал</b>: https://www.kommersant.ru/doc/8762926 Глава &quot;Северсталь Стальные решения&quot; Дмитрий Манаков дал интервью о рынке стального строительства и конкуренции с Китаем.  На российские заводы-изготовители металл…
• <b>Металл и Минерал</b>: 📈👨США сняли санкции с сына Потанина https://ofac.treasury.gov/recent-actions/20260624  Иван Владимирович Потанин(род. 11 апреля 1989 года в Москве) — сын от первого брака, многократный чемпион России …
• <b>Металл и Минерал</b>: Мировое производство стали в мае составило 157.9 млн тонн (-0.3% гг) vs 153.4 млн тонн (-1.9% гг) до этого.  5М26: 773.1 млн тонн, это -1.5% гг  🇨🇳 В Китае минус сокращается, но достаточно медленными …
• <b>Металл и Минерал</b>: ‼️ Вышли данные 📉Росстата: 🏭 Промпроизводсто в мае год к году сокращение -0,7%, при планируемых данных роста +1,5%  Металлургическое производство сократилось на 10,5%.
• <b>Металл и Минерал</b>: За последние восемнадцать месяцев #вольфрам стал одним из важнейших полезных ископаемых с самыми высокими показателями. Высококонцентрированная база поставок В 2025 году мировое производство достигло …
• <b>Металл и Минерал</b>: #золото В сегменте рассыпной золотодобычи в этом году конечно провал будет. Рост цен на топливо-дизель больно бьет по себестоимости добычи. Компании просто не будут вести деятельность, а некоторые и о…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО магний из рассола  Проекты по извлечению магния из рассола становятся всё более популярными в ЕС и Канаде.   Их развитие поощряется властями и ускоряется на льготном финансировании, хотя практичес…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО ФАС и терминаторов  Российская ФАС продолжает ждать от «Русала» пересмотра формулы внутренней цены на алюминий. Причем «Русалу» предлагается взять за основу китайскую модель ценообразования. Между…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО стальное строительство и расслоение рынка  Российский рынок металлоконструкций входит в фазу вынужденного расслоения, которая продлится ближайшие 3–5 лет. Как отмечает Дмитрий Манаков («Северсталь…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО бурение Manhattan Gold в Нунавуте  Австралийская Manhattan Gold Corporation Ltd. официально прервала тридцатилетнее «молчание» на проекте Хук-Лейк в канадском Нунавуте, запустив масштабную програм…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО США и критические минералы  Вашингтон готовится к радикальной смене парадигмы в горнодобывающей отрасли: администрация Трампа обсуждает возможность прямого вхождения государства в капитал компаний…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО CopperTech Metals и медный драйвер в Замбии  CopperTech Metals выходит на IPO в США, планируя привлечь $423,5 млн при оценке бизнеса до $3,57 млрд. За этим размещением стоит индийский гигант Vedan…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО цены на платину  Цены на платину на мировом рынке резко снизились в ходе торгов 24 июня. Стоимость июльского фьючерса на драгоценный металл опустилась ниже отметки $1600 за тройскую унцию впервые …
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО лидерство металлургии в российском экспорте  Металлургия подтверждает статус станового хребта российской промышленности: по итогам первого квартала 2026 года отрасль обеспечила поставки на сумму $…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО Русскую сталь   Председатель совета директоров «Северстали» Алексей Мордашов вновь избран главой наблюдательного совета ассоциации предприятий черной металлургии «Русская сталь». Решение принято н…
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО концентратную ловушку российского цветмета  Российский цветмет всё глубже увязает в сырьевой зависимости. Запуск новых ГОКов (Озёрное, Малмыжское, Удокан) обеспечил взрывной рост производства, но …
• <b>ПРОметалл</b>: ПРО редкоземельный ответ Пекина  Китай ограничил экспорт товаров двойного назначения для 10 американских компаний, включая MP Materials и USA Rare Earth. Формально — зеркальный ответ на расширение США…

———
<i>Котировки на 24.06.2026</i>
<i>Au: 4 111 $/унц.</i>
<i>Ag: 61.56 $/унц.</i>