# Дайджест 26.06.2026

▪️ <b>Биржевые цены на золото и серебро снизились</b>
Фьючерсы на золото на COMEX впервые с ноября 2025 года опустились ниже $4000 за унцию, потеряв около 8% с начала 2026 года. Серебро также торгуется ниже $60 за унцию впервые с декабря прошлого года из-за укрепления доллара и ожиданий повышения ставки ФРС.

<br>

▪️ <b>«Полюс» привлек 1,6 млрд юаней через облигации</b>
Золотодобывающая компания «Полюс» завершила размещение пятилетних облигаций на сумму 1,6 млрд китайских юаней со ставкой купона 7,8% годовых. Из-за высокого спроса объем выпуска был увеличен на 60%, привлеченные средства направят на общекорпоративные цели.

<br>

▪️ <b>«Селигдар» сообщил о резком росте себестоимости добычи золота</b>
Президент холдинга Александр Хрущ заявил, что показатель Total Cash Cost (TCC) по добыче золота заметно увеличился, достигнув около $1500 за унцию против менее $1000 ранее. Рост связан с инфляцией, изменением валютных курсов, увеличением расходов на персонал и налоговой нагрузки.

<br>

▪️ <b>В Хабаровском крае могут аннулировать 28 лицензий на золото</b>
Амурская бассейновая природоохранная прокуратура направила в Дальнедра информацию для досрочного прекращения прав пользования по 54 лицензиям на участки золота. По 28 лицензиям процедура уже запущена.

<br>

▪️ <b>«Селигдар» ввел в эксплуатацию новую дорогу к месторождению Хвойное</b>
Холдинг запустил новый участок автомобильной дороги, связавший месторождение Хвойное и промышленную площадку кучного выщелачивания «Межсопочный». Это сократило путь доставки руды вдвое, с 31,5 до 16,5 км, и снизит логистические затраты.

<br>

▪️ <b>В Петербурге похитили золотые монеты на 2 млрд рублей</b>
Сотрудницы одного из банков в Санкт-Петербурге подозреваются в хищении 8 893 золотых инвестиционных монет серии «Победоносец». Недостача была выявлена 20 июня.